The problem we want to solve is the following:
Le problème que nous voulons résoudre est le suivant :
for a given function f defined on the interval [a,b],
on se donne une fonction f définie sur [a,b], continue,
we want to numerically approximate
et on veut approcher numériquement
the integral between a and b of f(x) dx.
l'intégrale entre a et b de f(x) dx.
If a draw a figure, given the x axis and the interval [a,b],
Donc si je fais un dessin, voilà x l'intervalle [a,b],
the graph of the function f,
voilà le graphe de la fonction f,
and I am searching for the area between the x axis
et donc je veux trouver l'aire qui se trouve entre l'axe des x
and the curve f.
et le graphe de la fonction f
Firstly I divide the interval [a,b] into sub-intervals
Donc je commence par subdiviser l'intervalle
of equal length.
en sous-intervalles de longueurs égales, par exemple.
Here I have the first point, which I name x0,
Donc j'ai ici le premier point, je l'appelle x₀,
the last point is xn and between them you have the points x1, x2 and so on
le dernier point sera xn, ensuite vous avez x₁, x₂ et ainsi de suite
and in the middle you have the nodes x_i followed by x_i+1.
et au milieu vous avez xi et le point consécutif xi+1.
All these points are separated by a parameter, a distance which I will name h.
Tous ces points sont distants d'un paramètre que je vais appeler h.
So we have N the number of sub-intervals
Donc vous avez ici n, qui est le nombre d'intervalles
which should be large,
qui est destiné à être grand.
h the distance between two consecutive points
h, qui est la distance entre deux points consécutifs
equal to (b-a)/N which should be small
et on met ça sur N, qui est destiné à être petit,
and the nodes x_i equal to a plus i times h
et puis les poins xi qui sont égaux à a+ih
for i between 0 up to N.
i allant de 0,1... jusqu'à N
Hence the integral between a and b of f(x) dx
Donc, l'intégrale entre a et b de f(x) dx
is nothing but the sum over all the sub-intervals from 0 to N-1,
n'est rien d'autre que la somme sur tous les intervalles, i allant de 0 à N-1,
of the integrals between x_i and x_i+1 of f(x) dx.
donc des intégrales entre xi et xi+1 de f(x) dx.
Now I will do a change of variable
Maintenant, je veux faire un changement de variable
which will take me from [x_i,x_i+1] to [-1,1]
qui va me faire passer [xi, xi+1] sur [-1,1]
and the variable is now t.
la variable sera maintenant t.
Hence I decide that
Et donc, je décide que
x is equal to xi + h times t+1 divided by 2,
x = xi+h((t+1)/2),
such that when t is equal to -1, well x = x_i
de sorte que quand t =-1 et bien, x = xi
and when t is equal to 1 well x = xi + h, also equal to x_i+1.
et quand t = 1, et bien x = xi+h, c'est à dire xi+1.
Of course we have that dx is equal to h over 2 times dt
Donc, bien évidemment, dx = (h/2) dt
therefore the integral between a and of f(x) dx is equal to
et donc l'intégrale entre a et b de f(x) dx égal
the sum for i between 0 and N-1 of h divided by 2, which can be moved
la somme de i allant de 0 à N-1 de h/2, que je peux sortir de la somme,
outside of the sum and we now have the integral between -1 and 1 evaluated in
et vous avez les intégrales entre -1 et 1 de f évalué en [xi+h(t+1)/2] dt.
[xi+h (t+1)/2] dt. So now we have the following problem
Voilà, donc on est ramené au problème suivant
which involves integrals on [-1,1].
Donc on a maintenant des intégrales sur [-1,1]
The problem to be addressed is now the following.
et donc maintenant je me donne le problème suivant, « Problème » :
Given a function g defined now on [-1,1] which is continuous,
Donc, j'ai une fonction g qui est définie sur [-1,1] maintenant, qui est continue,
I seek to numerically approximate the integral between [-1,1] of g(t) dt.
et je cherche à approcher numériquement l'intégrale entre -1,1 de g(t) dt